（自転車をこぐ音）
（阿良々木の鼻歌）
フフッ フフフフッ
（ブレーキ音）
（阿良々木）あっ！
おお
（八九寺(はちくじ)）んん…
（阿良々木）はっちくじ〜！
（八九寺）きゃ〜！
（阿良々木）
久しぶりじゃねえか この！
ハハハハッ
かわいいなあ かわいいなあ！
うわ〜！
（阿良々木）
もっと触らせろ
もっと抱きつかせろ！
うわ〜！
（阿良々木）
パンツ見ちゃうぞ
この この この〜！
ぎゃ〜！
（阿良々木）
痛(いて)え！ 何すんだ こいつ！
（八九寺）がう！
わあ〜！
がう！
うわ〜
だっ 大丈夫 大丈夫
敵じゃないぞ
シャー！
ほら 落ち着いて
ゆっくりと呼吸して
フシャー！
コーホー
ロボ超人みたいな呼吸音だな
（阿良々木）
僕だ 僕だぞ　よく見ろ
（八九寺）んっ ん…
ああ…
むらら木(ぎ)さん
じゃないですか
人のことを
欲求不満みたいな名前で呼ぶな
失礼　かみました
違う わざとだ
かみまみた
（阿良々木）わざとじゃない？
神は いた
（阿良々木）
どんな奇跡体験を！
（八九寺）
なるほど　受験勉強ですか
（阿良々木）
学年１位と学年７位に
勉強を教えてもらえるからな
はっきり言って無敵だぜ
（八九寺）
羽川(はねかわ)さん…
は… この間 私もお会いした
あの三つ編みの方ですよね
（阿良々木）そうそう
そして 戦場ヶ原(せんじょうがはら)さんのほうが
阿良々木さんの彼女さん
（阿良々木）だ…
ふうむ
（阿良々木）
何だよ　それが どうかしたか？
いや 普通 あの２人だったら
羽川さんのほうを
選ぶんじゃないかと思いまして
どうして戦場ヶ原さんなのか
ふと 不思議に思ってしまいました
（阿良々木）どうしてって…
羽川は僕にとって
そういう対象じゃないからな
あいつは恩人なんだよ
羽川のほうだって
僕なんか願い下げだろうし
それに そもそも
僕は あの性格を含めて
戦場ヶ原のことが…
（八九寺）ああ…
まあ 戦場ヶ原さんのほうがいいと
阿良々木さんが
おっしゃるのでしたら
それは そうなのでしょう
人の好みは
“選別差別”という話です
（阿良々木）
千差万別だろ
（八九寺）
時に 阿良々木さん
あの女吸血鬼さん
え〜っと 今は忍野忍(おしのしのぶ)さんと
おっしゃるんでしたっけ？
ん？ ああ
（八九寺）８歳児くらいで 金髪で
ヘルメットにゴーグル…
でしたよね
（阿良々木）
うん それが どうした？
（八九寺）
直接 お会いしたことがないので
確実に断ずることはできませんが
昨日 その忍さんを
お見かけしたのですが
（阿良々木）え？
（八九寺）
夕方の５時頃
国道沿いのドーナツ屋さんのそばに
お一人で いました
（阿良々木）ドーナツ屋ねえ
けれど あの忍野が
果たして 忍に単独行動を許すか…
（八九寺）
ええ　私も そう思いまして
ご報告しておいたほうが
よいのではと
阿良々木さんを待ち伏せていた
というわけなのです
（阿良々木）あ… そうなの？
それならそうと最初に言えよ
（八九寺）申し訳ありません
どこかのロリコンが
突然 抱きついてきたため
ショックで すっかり
忘れてしまっていました
や〜 そっか
（阿良々木）
わざわざ気を回してもらって
悪かったな
（八九寺）
阿良々木さんのお役に立てて
何よりです
それより お時間は よいのですか？
（阿良々木）ああ そうだ
じゃ 八九寺　またな
はい　また お会いできると
確信しております
エヘッ
♪〜
〜♪
（着信音）
あっ！
あ…
ああ…
んっ！
（戦場ヶ原）あら…
（阿良々木）あっ
阿良々木くん どこかに行くの？
ああ
ちょっと そこまで
（戦場ヶ原）何を しに行くの？
（阿良々木）人道支援
あらそう いいわ
いってらっしゃい 阿良々木くん
特別に情けをかけて
私が代返しておいてあげる
代返？
ちゃんと阿良々木くんの声色を
使うから大丈夫よ
任せておいて
私の声を担当している声優さんは
優秀なのよ
（阿良々木）なっ 声優？
この世界ってアニメだったの？
（戦場ヶ原:低い声で）
“ひたぎさん…
なんて美しいんだ”
“まさに僕の理想の人だよ”
“愛してる”
どう 似てた？
（阿良々木）似てねえよ！
ちょっと期待しちゃったけど
思いのほか 似てなかったよ！
そもそも まだ言ってねえだろがよ
そんなセリフ！
あっ
“まだ”ということは
これから 予定があるのかしら
ある！
（阿良々木）おい 羽川！
（荒い息）
（羽川）あっ 阿良々木くん
ハア
（羽川）
ダメじゃない
自転車で公園に乗り込んできたら
ちゃんと駐輪場があるんだから
そんなことを
言ってる場合じゃないだろうが
大体 学校サボらせといて
今更 自転車のことなんて…
それとこれとは問題が別よ
早く止めてくる
（阿良々木）な…
（羽川）
ごめんね 阿良々木くん
学校 サボらせちゃって
（阿良々木）ああ いや 別に
そんなふうに聞こえちゃったか？
皮肉で言ったわけじゃないよ
でも 心配しないで
ちゃんと計算してるから
今日の時間割りなら欠席しても
阿良々木くん 何の問題もないから
（阿良々木）
でも 委員長と副委員長が
抜けちまって
文化祭の準備は どうするんだ？
（羽川）
放課後の指揮は戦場ヶ原さんに
執ってもらうように しておいたわ
え？
それはミステイクじゃねえのか？
戦場ヶ原さん 昨日サボったからね
その埋め合わせよ
は〜ん…
（阿良々木）
しかし これって
どう見てもパジャマだよな
（阿良々木）なあ 羽川
なに？
（阿良々木）いや 羽川様
さま？
（阿良々木）
上着を こちらで
お預かりいたします
阿良々木くん
（阿良々木）はい
（羽川）怒るよ
（阿良々木）ごめんなさい
まあ おふざけは このくらいで…
何があったんだ 羽川
やっぱ あの頭痛か？
うん
頭痛…は もうないんだけど
あの… 阿良々木くん
ゴールデンウィークのこと… さ
私 思い出したんだけど
そう… なのか
いや そうじゃないのかな
忘れてることがあるのを
思い出したって感じだね
そうか…
猫… 猫なんだよね
そこは思い出した
阿良々木くんと 一緒に
埋めてあげた あの猫
うん そこは思い出した
（阿良々木）でも 羽川
僕を
こうして呼び出したってことは
思い出したってだけじゃ
ないんだろう？
（羽川）そうよ
（阿良々木）
怪異(かいい)… か
（羽川）
そう… だから 阿良々木くんには
忍野さんの所へ
案内してもらおうと思って
道案内 頼んでもいいかしら
（阿良々木）そりゃ もちろん
もちろんだけど その前に
２〜３質問させてもらっていいか？
（羽川）
え… いいけど なんで？
（阿良々木）
怪異に関しちゃ
忍野に頼りっぱなしだからな
最終的に丸投げにするにせよ
話の骨子は整理しておかないと
（羽川）
ああ… そうだね
いいよ　じゃあ 何でも聞いて
（阿良々木）
頭痛 最近よくある みたいなことを
言ってたけれど
正確には いつごろからなんだ？
（羽川）１か月くらい前かな
おとといと昨日 両方
阿良々木くんの前でだったけれど
本屋さんと
学校の正門の所であった頭痛は
実は かなり ひどかったの
言えよ そのとき
ごめん
阿良々木くんに
心配かけたくなかったし
（阿良々木）まあ いいけどさ
じゃあ
ゴールデンウィークが終わって以来
猫に関するエピソードってのは
あるのか？
ん？
猫に関するエピソード？
（阿良々木）
黒猫が目の前を横切ったとか
そういうレベルで いいんだけど
うん…
（羽川）
５月27日—
夜頃に聴いていたラジオ番組で
ラジオネーム
“大熊猫(おおくまねこ) 大好き”さんの葉書が
読まれていたけれど
それが何か関係あると思う？
（阿良々木）ん… いや ないと思う
ちなみに
葉書の内容は こうだったわ
“漫画やアニメなんかでは”
“気楽そうに
もてはやされて いますけれど”
“メイドっていうのは
意外と大変な仕事なんですよ”
“休む暇なんて
全然ないらしいんですから”
“この間 合コンで会ったときに
聞いたから 間違いありません”
（阿良々木）
いや
そこまで説明しなくて いいから
ところで 阿良々木くん
この葉書 何が面白いんだと思う？
私には
ちょっと分からないんだけど
（阿良々木）え〜と だから
“メイドは休む暇なんて全然ない”
とか言っておきながら
ちゃっかり お気楽な合コンに
参加してるじゃん！
て… ところが笑える
て… なんで僕が
そんな葉書のフォローを
しなくちゃならねえんだよ！
ああ なるほど
でも やっぱり１回 聞いただけじゃ
ちょっと分かりにくいかな
（阿良々木）
そもそも よく考えてみりゃ
“大熊猫”は猫じゃなくて
パンダだろうが！
うん　そういえば そうだね
（阿良々木）ほかには？
（羽川）ん？ ほか？ えっとね…
同じ番組で ラジオネーム
“スブリヲスル ソブリ”さん
“この間 友達３人とトランプで
大富豪をしていたときの話です”
“カードが配られたあとで
そのうちの１人が言いだしました”
“あたしの中学校じゃ”
“４がいちばん強いカードだ
っていうルールだったんだけど”
これは どこが面白いの？
いや ほかにはっていうのは
面白さが分かりにくかった葉書は
ほかには なかったか？
って意味で聞いたんじゃねえよ
ちなみに その葉書は
大富豪は８切りだったり
都落ちだったり
ローカルルールが非常に多いから
それを いいことに
自分の手元に配られたカードに
都合のいいルールを
でっちあげた友達がいた
っていうのが 笑いどころだ
ああ なるほど さすが阿良々木くん
こんなことで
感心されても うれしくない
ああ あと〝スブリヲ
スルソブリ〞
っていうラジオネームも
〝素振(すぶ)り〞と
〝素振(そぶ)り〞が
漢字で書いたら
同じだっていう
細かいシャレに
なってるから
あ… でも 阿良々木くん
その番組 分かりにくい葉書ばかり
じゃないんだよ
ラジオネーム
“林檎(りんご)をむいて歩こう”さん
“先日 友達と２人で
レンタルビデオ店に行きました”
“某連続ドラマのＤＶＤを
借りようとしたのですが”
“全13巻のうち ８巻だけが
ほかの人に借りられていたので”
“７巻までしか
借りることが できませんでした”
“７並べで
８を止められている気分だよ〜”
“と言うと 友達は言いました”
“今頃 ８巻を借りてる人は
ほくそ笑んでるんだろうね”
アハハ
８巻を借りてる人のほうは
“７並べみたいだ”
なんて思ってないって
（阿良々木）
確かに それは面白い話だけど
ラジオの話は もういいんだよ！
（阿良々木）
まあ ともかく 羽川 次の質問だ
（羽川）うん
（阿良々木）
その帽子 脱いでくれるか？
それは…
それは質問じゃないよ
阿良々木くん
（阿良々木）そうだな
そうだよ
（阿良々木）
羽川様
帽子をこちらでお預かりします
阿良々木くん
（阿良々木）はい
怒るよ
（阿良々木）怒れよ
あ…
（阿良々木）
怒りたきゃ いくらでも怒ればいい
僕にとっては お前との友情よりも
お前に恩返しをすることのほうが
ずっと大事だ
（羽川）恩返しって…
何のことを言ってるのよ？
（阿良々木）
春休みのことを言ってるんだ
（羽川）あれは…
でも あんなのやっぱり
それこそ 阿良々木くんが
１人で勝手に助かっただけ…
なんでしょう？
違う
それでも 忍野は
そう言うかもしれないけれど
僕は お前に
助けられたと思っている
お前は命の恩人だ
（阿良々木）
お前のために何かさせてほしいんだ
その結果だったら
怒られても嫌われても
我慢できるさ
我慢ね
生意気なこと言うじゃない
そうか？
あっ
阿良々木くんのくせに生意気だぞ
（阿良々木）
それはガキ大将のセリフだぜ？
優等生の言うようなことじゃない
（羽川）そうね
笑わないでよ
（阿良々木）あ…
あっ！
あ…
ククッ
ククク…
も… もういい？
（阿良々木）あ… ああ うん
ありがとう
なんで お礼なのよ
（阿良々木）
けど… うん 分かったよ
やっぱゴールデンウィークの続き
って感じだな
それならそれで対処のしようがある
（羽川）そう… なんだ
（阿良々木）
よし　じゃあ
忍野の所に行くとしよう
まさか 羽川
自転車の２人乗りは
法律違反だなんて
そんなこと言わないよな？
言いたいところだけれど
見逃してあげる
阿良々木くんに学校サボらせたのと
これとでチャラね
（阿良々木）
いや それでチャラになるのは
おかしくないか？
（羽川）エヘヘ…
（阿良々木）フフッ
じゃ 後ろに
（羽川）うん
（阿良々木）では 行くぞ
（阿良々木）
げえ…
柔らかい…
そして 大きい！
阿良々木くん
（阿良々木）がっ！
（羽川）
自転車 降りたら話があるからね
（阿良々木）
じゃ… じゃあ 出発します
それにしても大変だよね
阿良々木くんは
あ？
（羽川）
いろんな人の いろんな面倒
見なくちゃいけなくって
（阿良々木）いろんな人？
（羽川）
戦場ヶ原さんとか 真宵(まよい)ちゃんとか
神原(かんばる)さんとか
昨日の千石(せんごく)ちゃんとか…
アハハ 女の子ばっかし
（阿良々木）うるせえよ
（羽川）
全部 怪異がらみだったんだね
思い出した
（阿良々木）ん…
（羽川）
何だか
まだ中途半端な感じだけど…
そうよね　戦場ヶ原さん
そんな急に
病気 治ったりするわけがないよね
始まりは 春休みに阿良々木くんが
吸血鬼に襲われたところ… か
あそこから 全部が始まったんだね
（阿良々木）怪異自体は ずっと
当たり前のように
そこにあるものであって
ある日 突然 現れたわけじゃない
らしいけどな
（羽川）阿良々木くん 知ってる？
（阿良々木）知ってるって何を？
（羽川）
吸血鬼の特性の１つなんだけどね
魅了っていって
吸血鬼は人間を虜(とりこ)にしちゃうんだ
（阿良々木）虜？
（羽川）
催眠術みたいなものなのかな
その目で見つめることによって
異性を虜にするのよ
ふうん
けれど それが どうした？
別に　でも ちょっと思ったの
ここのところ 阿良々木くんが
女の子にモテモテなのは
そういうのも
関係してるのかなあって
あ…
ごめんね
今 私 意地悪なこと言ったよね
別に　そうでもないだろ
むしろ 納得したくらいだぜ
なるほど　魅了ね
お前は何でも知ってるな
何でもは知らないわよ
何でもは… 知らないわよ
何にも… 知らない
（忍野）
おや
阿良々木くんじゃないか
それに 委員長ちゃん… だよね
髪形は変わってるけど うん
その眼鏡は間違いなく
委員長ちゃんだ
（忍野）
ハハッ 委員長ちゃんは久しぶり
阿良々木くんは１日ぶり
ん… あれ？
“待ってたよ”とか
“待ちくたびれたよ”とか
そういうふうなこと
今日は言わないのか？
（忍野）
ああ え？
そうだっけ？
（阿良々木）ん？
（忍野）うん
委員長ちゃん どうしたんだい？
今日は平日だろう？
阿良々木くんなら ともかく
委員長ちゃんが
サボタージュってのは
考えにくいねえ
ああ！
ハハッ そうか これがあれだ
うわさに聞く創立記念日ってやつか
ああ その… 違います
（忍野）ん？ 帽子…
似合うねえ その帽子
はい…
（忍野）ふうん
そういうことかい　阿良々木くん
んん…
（忍野）
本当に君は３歩 歩けば
面倒事を引き込んでくるな
ハハッ とりあえず入れよ
うん 阿良々木くん
実を言うと 今は僕
珍しく取り込んでいてね
忙しくって
あんまり時間が ないんだよ
そう… なのか？
でも いいよ
阿良々木くんなら ともかく
委員長ちゃんの 一大事とくれば
ある程度の融通は利かせるよ フッ
障(さわ)り猫(ねこ)
怪異ということでいうなら
有名な 三大化け猫伝説には
触れておくべきだろうね
ハハッ いやいや こんなこと
阿良々木くんなら ともかく
委員長ちゃんには
言うまでもないことかな？
おい 羽川のことを言うときに
枕ことばのように
“阿良々木くんなら ともかく”
というのを やめるんだ 忍野
それ じわじわと効いてくるぞ
いやあ 僕も わざと
言ってるわけじゃないんだけど
真実ってのは
口をついちゃうんだよねえ
（阿良々木）
夜道に気をつけろよ てめえ
心配ご無用 僕は夜行性でね
ハハッ 夜行性というなら
猫も そうだっけ？
は… 羽川？
（忍野）慌てるなよ 阿良々木くん
元気いいなあ
何か いいことでも あったのかい？
委員長ちゃんの猫耳が見られたとか
委員長ちゃんのパジャマ姿が
見られたとか
お決まりの口癖に
具体的な推測を付け加えるな！
誤解を招くだろうが！
（忍野）誤解じゃないだろう 別に
むしろ 自転車で委員長ちゃんに
抱きつかれていたことに
一切 触れずにやっている僕に
感謝の言葉が
あってもいいくらいだ
（阿良々木）ん…
（忍野）
阿良々木くんが 既に事情聴取は
終えていてくれたらしいからね
おとといの照(て)れ屋ちゃんの件は
阿良々木くんにとって
いいパンチだったみたいだね
（阿良々木）
千石は照れ屋ちゃんかよ…
いや それより 何をしたんだ？
（忍野）
阿良々木くんが
心得てきたおかげで
僕が することは
ほとんど なかったからね
ちょっと手順を省略した
（阿良々木）省略？
（忍野）時間がないって言ったろ？
それに…
委員長ちゃんに話を聞くよりは
本人に話を聞いたほうが
いくらか手っとり早い
本人… か
でも…
おっと
ほら もう来たぜ 阿良々木くん
色ぼけ猫のお出ましだ
あっ
（阿良々木）ああ！
（ブラック羽川）ニャハハハ〜
また会えるとは驚いたにゃあ 人間
懲りもせずに
俺のご主人のおっぱいに
欲情しやがったみたいで
相変わらず お前はダメダメにゃ
食い殺されたいのかにゃん
♪〜
〜♪
（火憐）火憐だぜ！
（月火）月火だよ！
（火憐）野球ってさ
（月火）野球ってさ？
（火憐）
審判に文句 言ったら
ダメだと思ってない？
（月火）
ダメじゃないの？
（火憐）
審判は 確かに絶対
（月火）
（火憐）
でも アピールプレーってのが
あるんだよ
（月火）
アピールプレー？
（火憐）
“いやいや いやいや 審判さん
今のアウトっすよ”
“バックレないで くださいよ
アンタだって見てましたよね？”
って言えばアウトになるケース
（月火）
気さくだね！
（火憐）
使いどころを間違えれば
退場になるぜ！
（月火）
退場不良！
（火憐）予告編クイズ！
（月火）クイズ！
（火憐）予告編 スクイズ
（月火）スクイズ！
（火憐）
スクイズといえば バントですが
（月火）
バントですが！
（火憐）
セーフティースクイズって何だよ
意味 分かんね〜よ
いや本当 全然 意味分かんねえ
犠牲バントなのに
なんでセーフティーなんだよ
全然 犠牲じゃね〜じゃん
矛盾してんじゃんよ
そこんとこ はっきりしろよ
何 曖昧に ごまかそうとしてんだよ
“自分も生きようという
犠牲バントですね” なんだそりゃ！
（月火）
クイズじゃなくて ただの文句！
（火憐･月火）
次回「つばさキャット
其ノ肆(そのよん)」
（火憐）
ランナーを あの世に送りバント
（月火）
バント 失敗じゃん